/* Nama : FERRY MIECHEL LUBIS  Nim : 1515015111 */

DOMAINS
 nama,jender,pekerjaan,benda,alasan,zat = symbol %ini adalah dengan bertipe symbol untuk nama,jender,pekerjaan,benda,alasan,zat
 umur=integer %ini adalah dengan bertipe integer untuk umur

PREDICATES
 nondeterm orang(nama, umur, jender, pekerjaan)
 nondeterm selingkuh(nama, nama)
 terbunuh_dengan(nama, benda)
 terbunuh(nama)
 nondeterm pembunuh(nama)
 motif(alasan)
 ternodai(nama, zat)
 milik(nama, benda)
 nondeterm cara_kerja_mirip(benda, benda)
 nondeterm kemungkinan_milik(nama, benda)
 nondeterm dicurigai(nama)

/* * * Fakta-fakta tentang pembunuhan * * */
CLAUSES
 orang(budi,55,m,tukang_kayu). %budi adalah orang dan dia bekerja sebagai tukang kayu
 orang(aldi,25,m,pemain_sepak_bola). %aldi adalah orang dan dia bekerja sebagai pemain bola
 orang(aldi,25,m,tukang_jagal). %aldi adalah orang dan dia bekerja sebagai tukang jagal
 orang(joni,25,m,pencopet). %joni adalah orang dan dia bekerja sebagai pencopet
 selingkuh(ina,joni). %ina selingkuhan joni
 selingkuh(ina,budi). %ina juga selingkuhan budi
 selingkuh(siti,joni). %siti selingkuhan joni
 terbunuh_dengan(siti,pentungan). %siti terbunuh dengan pentungan
 terbunuh(siti).
 motif(uang).
 motif(cemburu).
 motif(dendam).
 ternodai(budi, darah). %budi ternodai darah
 ternodai(siti, darah). %siti ternodai darah
 ternodai(aldi, lumpur). %aldi ternodai lumpur
 ternodai(joni, coklat). %joni ternodai coklat
 ternodai(ina, coklat). %ina ternodai coklat
 milik(budi,kaki_palsu). %budi memiliki kaki palsu
 milik(joni,pistol). %joni memiliki pistol

/* * * Basis Pengetahuan * * */

 cara_kerja_mirip(kaki_palsu, pentungan). %kaki palsu cara kerja mirip dengan pentungan
 cara_kerja_mirip(balok, pentungan). %balok cara kerja mirip dengan pentungan
 cara_kerja_mirip(gunting, pisau). %gunting cara kerja mirip dengan pisau
 cara_kerja_mirip(sepatu_bola, pentungan). %sepatu bola cara kerjaa mirip dengan pentungan

 kemungkinan_milik(X,sepatu_bola):- %X kemungkinan_memiliki sepatu bola, jika
	orang(X,_,_,pemain_sepak_bola). %X adalah pemain sepak bola. Coba lihat pada predikat orang. Dan hasilnya X adalah ALDI
 kemungkinan_milik(X,gunting):- %X kemungkinan_memiliki gunting, jika
	orang(X,_,_,pekerja_salon). %X adalah orang yang bekerja disalon sbg pekerja salon. Tapi pada klausa tidak ada yg pekerjaan salon
 kemungkinan_milik(X,Benda):- %X kemungkinan_memiliki benda(kaki palsu, balok dan sepatu bola), jika
	milik(X,Benda). %X memiliki benda(kaki palsu, balok dan sepatu bola). Lihat pada predikat milik. Ternyata yang memiliki benda(kaki palsu, balok dan sepatu bola) adalah BUDI karna dia punya kaki palsu

/* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* dicurigai semua orang yang memiliki senjata yang       *
* kerjanya mirip dengan senjata penyebab siti terbunuh.  *
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *  */
 dicurigai(X):- %X dicurigai, jika
	terbunuh_dengan(siti,Senjata) , %Siti terbunuh dengan senjata. Coba lihat pada predikat terbunuh_dengan, supaya bisa mengetahui senjata apa yang digunakan oleh pembunuh
	cara_kerja_mirip(Benda,Senjata) ,%Benda yang cara kerjanya mirip senjata, dimana senjata adalah pentungan. Lihat predicate cara_kerja_mirip, supaya mengetahui benda apa yang cara kerjanya mirip dengan pentungan.
	 				 %Ternyata benda yang cara kerjanya mirip pentungan adalah kaki palsu, balok dan sepatu_bola.
	kemungkinan_milik(X,Benda). %X kemungkinan miliki benda(kaki palsu, balok dan sepatu bola). Lihat predikat kemungkinan_milik. X adalah BUDI dan ALDI kemungkinan_milik benda(pistol dan sepatu bola).

/* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* dicurigai laki-laki yang selingkuh dengan siti.  *
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * */
 dicurigai(X):- %X dicurigai, jika
	motif(cemburu), %cemburu merupakan motif dibalik pembunuhan.
 	orang(X,_,m,_), %X adalah orang dan bergender m(male).
	selingkuh(siti,X). %Siti selingkuh S. Coba lihat pada predicate selingkuh. Ternyata X adalah JONI

/* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* dicurigai perempuan yang selingkuh dengan *
* laki-laki yang juga selingkuh dengan siti *
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * */
 dicurigai(X):- %X dicurigai, jika
	motif(cemburu), %cemburu merupakan motif dibalik pembunuhan.
	orang(X,_,f,_), %X adalah orang dan bergender f(female). DI predicate orang, tidak ditemukan orang dengan gender female.
	selingkuh(X,Lakilaki),
	selingkuh(siti,Lakilaki). %Siti selingkuh dengan lakilaki

/* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* dicurigai pencopet yang mempunyai motif uang. *
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * */
 dicurigai(X):- %X dicurigai, jika
	motif(uang), %uang merupakan motif dibalik pembunuhan.
 	orang(X,_,_,pencopet). %X adalah orang dengan pekerjaan pencopet. Coba lihat pada predicate orang. X adalah JONI

 %Mencari siapa pembunuhnya.Dimana predicate tersebut harus dibuktikan kebenarannya. Dsini sbg tmpat predicat pembunuh
 pembunuh(Pembunuh):- %pembunuh adalah pembunuh, jika
 	orang(Pembunuh,_,_,_), %pembunuh merupaka orang, maka visual prolog akan mencari predicate orang dan mengecek, siapa saja yang menjadi calon tersangka. Calon tersangkanya itu BUDI,ALDI,JONI
	terbunuh(Terbunuh), %terbunuh adalah terbunuh, maka visual prolog akan mencari predicate terbunuh dan mengecek, ternyata yang terbunuh adalah siti.
Terbunuh <> Pembunuh, /* Bukan bunuh diri */
dicurigai(Pembunuh), %dan pembunuh adalah orang yang dicurigai, maka visual prolog akan mencari predicate dicurigai. Lihat pada bagian predicate di curigai. Yang dicurigai adalah BUDI,JONI dan ALDI
ternodai(Pembunuh,Zat), %pembunuh(budi, aldi, joni) ternodai zat(darah,lumpur,coklat). Lihat pada predikat ternodai
ternodai(Terbunuh,Zat). %terbunuh(siti) ternodai zat(darah). Pada predicate ternodai. Ternyata siti dan budi ternodai darah. Sehingga dipastikan kalo BUDI adalah pembunuh SITI

GOAL
 pembunuh(Pembunuh).
 %karna pada goal yang dicari pembunuh, maka visual prolog akan mencari predicate pembunuh
 %setelah dilakukan pengecekan dan pengujian, ternyata BUDI adalah pembunuh SITI

Analisis unifikasi dan lacak balik :

 Pada Goal pembunuh(X), akan dicari pembunuh dengan variabel X. Visual prolog akan mencari dengan CLAUSA pembunuh(Pembunuh). 
 Variabel X pada Goal akan di unifikasi ke dalam variabel Pembunuh. 
 Kemudian, akan mencari pembunuh dengan mengecek setiap aturan dan fakta.
 
 1. Aturan pertama. 
    Disebut Pembunuh jika Pembunuh adalah orang. Visual prolog akan mengecek siapa saja orang yang terdapat dalam fakta, 
    kemudian ditemukan yang termasuk dalam orang adalah budi 55 tahun laki-laki tukang kayu, aldi 25 tahun laki-laki pemain bola, 
    aldi 25 tahun laki-laki tukang jagal dan joni 25 tahun laki-laki pencopet. Karena budi adalah fakta pertama, 
    jadi budi diunifikasi kedalam Pembunuh. Aturan ini telah terpenuhi. Kemudian visual prolog akan mengecek aturan kedua.
 
 2. Aturan kedua. 
    Disebut Pembunuh jika Pembunuh adalah orang dan yang Terbunuh bukan Pembunuh (bunuh diri). 
    Kemudian ditemukan fakta bahwa yang terbunuh adalah siti. Aturan ini telah terpenuhi. 
    Kemudian visual prolog akan mengecek aturan ketiga.

 3. Aturan ketiga. 
    Disebut Pembunuh jika Pembunuh adalah orang yang berbeda dengan Terbunuh. Pada fakta sebelumnya, orang yang 
    memungkinkan untuk menjadi Pembunuh adalah budi, aldi dan Joni sedangkan Terbunuh adalah siti dimana siti adalah 
    selingkuhan joni sedangkan joni adalah selingkuhan ina dan ina selingkuhan budi. Aturan ini telah terpenuhi. 
    Kemudian visual prolog akan mengecek aturan keempat.

 4. Aturan keempat. 
    Dikatakan Pembunuh jika Pembunuh dicurigai. Kemudian visual prolog akan menjalankan aturan dicurigai(X). 

 5. Dicurigai(X) pertama. 
    a. Aturan pertama. X dicurigai jika siti terbunuh dengan Senjata. Dengan aturan ini, X diunifikasi kedalam variabel siti. 
       Dimana dalam fakta siti terbunuh dengan pentungan. Senjata telah ditemukan. Aturan telah terpenuhi. 
       Visual prolog akan melanjutkan ke aturan selanjutnya.
    b. Aturan kedua. X dicurigai jika cara kerja benda mirip dengan Senjata. Pada fakta dan aturan sebelumnya ditemukan Senjata adalah pentungan. 
       Visual prolog akan mengecek Benda yang cara kerjanya mirip dengan pentungan. Dalam fakta Benda yang cara kerjanya mirip dengan 
       pentungan adalah kaki palsu, karena kaki palsu adalah fakta pertama maka kaki palsu diunifikasi ke dalam variabel Benda. 
       Aturan telah terpenuhi. Visual prolog akan melanjutkan ke aturan selanjutnya.
    c. Aturan ketiga. X dicurigai jika X kemungkinan memiliki Benda. Dalam fakta dan aturan sebelumnya Benda adalah kaki palsu. 
       Visual prolog akan mengecek dalam fakta orang yang kemungkinan memiliki kaki palsu. Dimana dalam fakta, X kemungkinan 
       memiliki Benda jika X memiliki Benda tersebut. Dalam fakta sebelumnya Benda adalah kaki palsu kemudian dalam 
       fakta budi memiliki kaki palsu. Maka dapat disimpulkan bahwa budi kemungkinan memiliki kaki palsu. 
       Kemudian budi diunifikasi kedalam variabel X dan kaki palsu diunifikasi kedalam variabel Benda. 
       Aturan telah terpenuhi. Visual prolog akan melanjutkan ke aturan selanjutnya.
    d. Karena dalam predicates dicurigai lebih dari satu maka visual prolog melanjutkan pembuktian bahwa budi adalah X atau menemukan X dicurigai lainnya.
    e. Dicurigai(X) kedua. 
       Aturan pertama. Membuktikan budi adalah X serta mencari yang dicurigai lainnya dengan aturan X dicurigai jika motif adalah cemburu. 
       Visual prolog akan mengecek fakta, dan motif cemburu ada dalam fakta. Aturan terpenuhi. Visual Prolog akan melanjutkan ke aturan selanjutnya. 
    f. Aturan kedua. Dalam aturan ini budi dicurigai jika budi adalah orang yang berjenis kelamin laki-laki. 
       Dalam fakta dan aturan sebelumya, budi berjenis kelamin laki-laki. Aturan terpenuhi. 
       Visual Prolog akan melanjutkan ke aturan selanjutnya.
    g. Aturan ketiga. Dalam aturan ini budi dicurigai jika siti selingkuh dengan budi. Dalam fakta, budi tidak berselingkuh dengan siti. 
       Aturan ini tidak terpenuhi, maka dilakukan lacakbalik. Visual prolog akan kembali ke aturan sebelumnya dimana mencari orang 
       yang berjenis kelamin laki-laki selain budi. Dalam fakta orang yang berjenis kelamin laki-laki setelah budi adalah aldi. 
       Visual prolog akan mengecek kembali apakah siti selingkuh dengan aldi. Ternyata tidak, dilakukan kembali lacakbalik 
       mencari orang yang berjenis kelamin laki-laki selain budi dan aldi. Dalam fakta orang yang berjenis 
       kelamin laki-laki selain budi dan aldi adalah joni. Kemudian joni diunifikasi kedalam variabel X lalu visual prolog 
       akan menjalankan aturan selanjutnya, mengecek apakah siti selingkuh dengan joni. Dalam aturan benar bahwa siti selingkuh dengan joni. 
       Dengan ini maka joni diunifikasi kedalam variabel X dicurigai. Maka orang yang dicurigai adalah budi(aturan dicurigai sebelumya) dan joni. 
       Aturan telah terpenuhi. Visual Prolog akan melanjutkan ke aturan selanjutnya.
    h. Setelah mendapatkan orang yang dicurigai adalah Budi dan Joni melalui aturan yang berbeda.Visual prolog mencari orang yang dicurigai lainnya. 
    i. Dicurigai(X) ketiga. Aturan ketujuh. Dalam aturan ini X dicurigai jika motif adalah cemburu. 
       Visual prolog akan mengecek apakah terdapat fakta. Dalam fakta benar adanya motif karena cemburu. Aturan terpenuhi. 
       Visual prolog akan melanjutkan ke aturan selanjutnya.
    j. Aturan pertama. Dalam aturan ini, X dicurigai jika X adalah orang yang berjenis kelamin perempuan. 
       Visual prolog akan mencari orang yang berjenis kelamin perempuan. Karena dalam fakta tidak terdapat orang yang 
       berjenis kelamin perempuan, maka aturan ini tidak terpenuhi. Dan karena dalam aturan ini menggunakan "DAN" maka aturan selanjutnya 
       tidak bisa dijalankan. Visual prolog melanjutkan ke pencarian orang yang dicurigai selanjutnya.
    k. Dicurigai(X) keempat. 
       Aturan pertama. Dalam aturan ini X dicurigai jika motif adalah uang. 
       Visual prolog akan mengecek apakah terdapat motif karena uang. Dalam fakta terdapat motif karena uang. Aturan telah terpenuhi. 
       Visual prolog akan melanjutkan ke aturan selanjutnya.
    l. Aturan kedua. X dicurigai jika X adalah seorang pencopet. Visual prolog akan mengecek terdapat orang yang bekereja sbg pencopet. 
       Dalam fakta orang yang berprofesi sebagai pencopet adalah joni. Maka Joni diunifikasi kedalam variabel X. Aturan terpenuhi.  
    m. Sampai saat ini orang yang dicurigai adalah budi dan joni. Visual Prolog akan melanjutkan ke pencarian pembunuh dengan dicurigai.

 6. Aturan kelima. 
    Dikatakan Pembunuh jika Pembunuh ternodai zat. Karena Pembunuh adalah budi dan joni, 
    maka visual prolog akan mencari zat yang menodai budi dan joni. Dalam fakta budi ternodai oleh darah, 
    dan joni ternodai coklat maka darah dan coklat di unifikasi ke dalam variabel zat. Aturan terpenuhi. 
    Visual prolog akan melanjutkan ke aturan selanjutnya.
 7. Aturan keenam. 
    Dalam aturan ini Pembunuh dikatakan pembunuh jika Terbunuh ternodai Zat. Dalam aturan dan fakta sebelumnya ditemukan 
    bahwa Terbunuh adalah siti dan Zat adalah darah dan coklat. Maka visual prolog akan mengecek apakah benar siti ternodai darah atau coklat.
    Dari fakta adalah benar siti ternodai darah bukan coklat. Aturan terpenuhi.
 8. Maka dapat disimpulkan bahwa Pembunuh adalah BUDI. 






